- 我花了很长时间，非常认真地思考了我们之间所有的问题。我写这些东西，不是为了争论对错，也不是为了指责你，而是因为我珍视我们之间曾经的关系，也想看清楚我自己真正想要的是什么，也想让自己想明白自己的问题在哪里，也想真正理解你所有的感受和委屈。
- 回答问题的前提时承认问题，真正的道歉是改变和补偿，言语上的道歉不过是苦肉计
- 或者我收到和你一样的痛苦，才是道歉
- 当我们争吵过后，我也没有认为我们又真正的和好了，而忘记你的伤害
- 可是我们能否带着这些痛苦去开始一段真心的陪伴？
- 我知道这大概率不能解决我们的问题，甚至不能安慰你内心的伤痕，但最起码能让你看到我的坦诚
我希望你能找一个状态比较平静的时间，你可以随时告诉我你的感受。我的最终目的，是希望我们都能被理解，然后看能否找到一个向前走的方法，都能更清晰，更少遗憾。
- 我今天好难过 我又想起7.19号那天 我们谁也没有想到那回是我们最后一次见面，我早该好好珍惜和你相处的时候，我却以为我们还有很多见面的机会
- 我也想让我自己通过这次思考让自己知道自己到底是否还喜欢你，到底这些问题算不算严重
- 我们是不是彼此都因为铭记了某件事所以产生了刻板的影响，而忘记了其他与之对立的好的一面，这也是误会
- 或许你是一个期望亲密关系的人，但又不愿意很快开展新的感情？你和前男友或许也是分分合合，最后实在忍受不了才分手的。
- 我说我该咋样对你还咋样对你
  - 吼你说为啥不看车
  - 送你去火车站时走错路了说你别说话了
  - 下大雨接你时说我这么幸苦来接你
  - 说我这是在家里才敢把脾气撒出来
### 好
#### 外在
- 漂亮 
- 高
- 白
- 身材好
- 手好看 脖子也好看 哪里都好看
#### 内在
- 对未来有计划 不会有过一天是一天的念头
- 能在我冲动的时候来及时的安慰我
- 消费观念有长远的眼光，会考虑到未来，对于我的节俭的念头，能给与理解和支持，比如主动提出不出去吃饭，或者随便吃点
- 在发生一些意外情况的时候也能冷静，不添乱
- 自己也很有本事，能挣到好多钱
- 在发生一些意外情况的时候能和我一起解决问题，能给出一些我没有而且有用的想法
- 在恋人关系方面对异性能保持疏远的距离，不会乱搞，不会被别人给勾引
- 能把家里收拾的很干净/很勤快/
- 爱惜自己的身体，有很好的生活习惯 不熬夜 
- 你不会因为我把你拍的不好看而生气
- 会提醒我让我的肩膀抬高一点
- 你能用心的陪着我，让我觉得无论是去上班还是和你在一起我都不是一个人 
- 对下一代的教育和成长有自己的认识
- 不做美甲，不化妆，不喝奶茶，没有社会上女生普遍有的消费习惯
- 会主动添置家里用完或者缺少的东西（比如床单，洗漱用品，纸巾，零食）
- 会给我买东西
- 会跟我一块修理东西
- 会让我早点睡觉
- 你给我买的东西都是好东西
- 你不像众人认为的那样没达到自己的目的就会生气，比如我们去欢乐谷玩，因为没有提前预约没有进去而生气。
- 这些事情我都在记在心里，这些点点滴滴都是我生命里非常宝贵的部分
## 我们看到的矛盾
- 想想自己内心最真实的想法，之前我有些事情我并没有告诉你（比如为什么你没有拿到钱），这当中有我确定的，和我不确定的
- 我想主要讲讲我们之间的矛盾，我们一块走过了将近三年，其中也有许多的幸福，但我想只讲我们之间遇到的问题，会让我们思考的时候更冷静一些。
- 我把所有能想到的事情都写上，让我们看的更全面一点，别说我小气
- 我也不是想要和你争吵，我就是想把这些矛盾列出来，给你说下我的看法，也别让两个人对同一件事情因为了解的不同产生误会，我没有夸大，写的详细的也是想让你了解的更清楚，别产生误解。有些话也许你听了会感觉武断和尖锐，但我的水平实在太低而无法犀利而温润的表达，我想表达的清楚，就不得不讲的直白。我希望我们应该将目光放在问题上面
- 我要说的很坦诚，甚至说出了一些我有过的很差劲的想法、很自私的行为 我不在为自己这些行为做掩饰或辩解，不是因为我不爱你了，而是我想让你看到真实的我再去做选择。我曾为我的某些行为做辩解，所以里面会有一些解释的话可能还没改掉

- 你说我是愚孝，可能你认为我妈不支持我们时我没有坚定站出来，--------------可我还是又和你在一起了两年多，可能时你觉得他们说啥我听啥，可你并不知道我也经常反驳他。你说我们一家人都依附在我身上，那哪些行为是依附呢，这些依附是别人做了还是没有做了呢，你说我妹在和你争夺我，可是如果真的是争夺，在你出现在我身边后他比之前做的更多才是争夺的表现吗？我们长久以来都是这样相处的，在开始的时候我们也没有意识到这是你所真正 讨厌的，所以我才改变的那么微小？我现在对这句话感到无能为力，我想让我们一家人都和平相处，但我一直都不相信我能做到这样。
- **你看到的矛盾**：和我妈（没给见面礼，他要求让我和你分开，并说你很多不是，包括方式和时间点）和我妹（我们俩的关系越界）和我（回家的时候不理你）
- **我看到的矛盾**：在某些事情上太过坚强，在某些事情上又很脆弱（说结婚后也遇到问题也会离婚，我是相信你能做出来这种事情的；我认为是因为我现在还能挣钱，并且还愿意对你花钱，愿意去照顾你，所以你才和我在一起，等到我挣不了钱，我不知道你会不会把我抛弃；你说你挣得钱还是你的钱， 我也不太确定） 

- 我现在觉得我不应该把我们俩个人的事情都告诉了她，我现在知道了，其是我可能是在找我想要的答案，我想让别人说我们不合适------，不对，我想要的其实是你到底爱不爱我的答案，我说的所有你的缺点（除了和我妹的）我其实都知道，只要你能够爱我，我都能接受。而并不是让他们去决定我们合适不合适。
- 我妈没有给你钱是因为我当时觉得你不好，可现在似乎能接受你某些，但情绪是担心
### 我为什么犹豫
- 我觉得你很坚强，但在一些事情上表现的又很脆弱，我担心这样在我们以后遇到问题时    你不能帮助解决问题？

### 我对你的认识和我们相处的问题
- 我为什么会认为总是发脾气是你的原因
  - 可能是我太天真了，两个人怎么可能没有摩擦呢，我没有知行合一，我认为有矛盾是正常的，可是矛盾真正发生的时候，我又认为是你小脾气太多。
  - 还是矛盾发生的原因和我以为的原因不一样，我们可以因为那些事情吵架，但不能因为这些事情吵架
  - 还是因为我在某一次的争吵中我对你产生了偏见？认为是你太小题大做？导致我之后都用这样的偏见去认为你？
- 有些事情我总想着以后给你说以后给你说，无论是矛盾还是一些与矛盾无关的看法上的交流都太少
- 我没有在重要的事情上做计划，你30岁结婚的这个要求我没有做实际的计划
-印象深刻的 五一去沙滩玩你生气的无理由 但我也想不起来你生气的原因是什么了
我担心顺序的问题让你觉得事情就是这样 也害怕你会督导另外一种意识 
### 你和我妈的矛盾
- 我认为这些矛盾起源于我对他们说了很多我们两个人的经历
- 我迟迟没有写好就是因为我每次我俩生气时我都会想我们是不是结婚后我也不幸福甚至是更加严重，但我又舍不得你，我觉得我应该把我的想法诚实的告诉你  ，可又害怕你看到我如此的不坚定后伤心而后决心离开我。 这种一直持续矛盾的心理，到底是我看到问题后还选择和你在一起，还是我不爱你的犹豫呢？
- 有句话说爱是看到一个人的问题后还选择和他在一起
- 但我想让你相信，我没有因为这种抉择而和你在一起时想着不对你好，我在全心全意的对你。
- 这也是我为什么每次我俩分开的时候我都想让自己想清楚再去做要不要离开你的决定，可是我也担心我想明白的结果是我不要和你在一起，那么你就会白白的在复合后又分开，这种伤害我不敢想有多疼
- 你不是一个优柔寡断的人，我害怕你为了不让自己受伤决绝的离开我
- 但我们遇到问题又没有沟通过，甚至有些我认为是误会的事情也没有给你完完全全讲过，我想将这些事情讲给你，看看你觉得这些事情是不是误会，或者说这些事情是不是让我们对某些矛盾产生了更偏离的结果，不沟通我就不知道这些问题能不能解决，仿佛陷入了一个死循环。
- 如果我先不告诉你我真实的想法呢 可这些事情有连在一起，我妈本就准备好了钱，我没让他给你，让你认为我妈不喜欢你，我妹说了你的坏话，如果当时我能把钱给你，路上你和我妈在聊聊天，或许我妈后面就不会说那样的话，你也不会因为觉得我妹说你坏话就那么讨厌他。好像我不承认这些问题，你和我们家人的问题我就无法解决。

- 我不应该在自己没想清楚前去听别人的看法，而且我们在父母中也没有感情基础，虽然这让他们看到了你的优点，可这些矛盾和冲突经过他们的理解和投射加上因为他们眼光或者思维局限的原因，对我们的感情产生了影响，这些影响所代表的不支持，又减低了我们一起面对问题的决心，于是问题的影响在循环中变得越来越大
- 我都和他们说了什么事情，我因为什么说的，我说的时候是抱着什么态度
  - 以下的时间有可能不准确
  - 23年6、7月份他们问你愿不愿意和我结婚，我说我也不知道你愿不愿意，但此时我这么说最主要的原因是我不知道我们合适不合适。我知道我是喜欢你的，但我期望初恋即结婚的美好，当我看见我们两人的问题，我觉得你容易上愁，发脾气的频率有点高，我开始犹豫只有喜欢到底能不能让我结婚后幸福。他们问我们相处的怎么样，我说的是我们相处的挺好的，就是觉得你容易上愁，总是因为一些小事而生气，但很好哄。
    - 他听了这些觉得这是正常的，因为他知道无论和谁都会有冲突和矛盾。6月份回家的时候还为了你要来我们家装修了下房子
  - 7、8月份他们又问我觉得可以什么时候订婚，而且你说要买房买车 可是后面我觉得我忽略不了这些生活中的拌嘴，我不知道这样的我们这样的矛盾算是什么程度，所以我是有抱着想着听一下他们的意见的想法去给他们说的，我说你有些地方不好，可能不太可能走到一起所以我妈让我自己做决定要不要把他准备好的彩礼给你，但是你身上又有好的地方和我喜欢的地方，我说你会发脾气，但很好哄，一小会就好了，但是发脾气的频率有点高，我有点接受不了。
  - 我说你不做饭，晚上下班8点多到家也是我做饭，但是会打扫卫生，给我洗衣服。
    - 我愿意去给你做饭，而且你也不会做饭，可为什么我会想让别人知道这些事呢？我想要听到些什么呢？
    - 我觉得委屈，我都给你做饭了，你还发脾气，我是抱着这样的心思说的
    - 可是那时我想听到什么呢 让别人说我是一个好男人，你应该珍惜我？
  - 我们10月1回去的路上没在当天去成你家，我也把这件事情告诉我妈了，我觉得这是你性格的一个显著体现，他觉得你不应该，理由是赶那么长时间的路谁也把握不了时间，又不是离得近还得第二天再去，更不应该应为这件事情生气。
  - 我说去你家你妈准备的饮食，我也觉得有点慢待了。
  - 
  - 发生了我妹的事情后，我说我们不可能了，可能是说的气话，但气话不应该说，尤其不应该对着与这件事情无关的人说 过年的时候他们让我提前过去找房子，我也同意了，但只是暂时的同意，晚上我就想着我要去找你
  - 
  - 但我觉得这样对你不公平，可这时候我已经舍不得你，我举得你自己在上海很可怜，分手了你会不会做傻事或者崩溃 我们俩不吵架的时候又很相爱，我告诉自己说只要和你在一起，并且仍旧好好爱你，如果我们没有貌合神离，我就要和你在一起---------------
  - 我说出去玩和吃饭都是我拿钱，可能是因为我开始强烈要求说既然两个人都是抱着结婚去的，花谁的钱都一样；我害怕到最后结婚了你也一直把钱放在自己的手里不愿意为家庭花钱，最后如果离婚了
  - 
  - 可能是因为我没有谈过恋爱，太过天真的认为只要我好好对你你就不会生气，我们也不会有矛盾，所以你生气的时候我就会很委屈，认为全都是你的原因（现在我还是这样吗？）
  - 我其实很不喜欢你生气前说话的语气，我形容不出来你是怎么说的，但我听到我就感觉好不舒服，我们俩大多数生气的时候也不是因为我俩有冲突，而是因为你抱怨的时候我无法在听了你的语气和想法后还能心平气和的安慰你
  - 但这时我的父母觉得这是正常的， 没有要让你和我分开的想法
- 我父母也看到了你的优点，他们也觉得你长得好看，你是那种有主见，可以一起把日子过好，我妈说你来到我家就能看到我家前面的两座房子留的面积不一样，是那种心里有东西，不傻乎乎的。他们听我说你能把家里打扫的很干净，是个勤快的人。虽然说我们会吵架，但是你的脾气也不过夜，不会很久不说话，过一会我一哄就好了，而且吵架的时候你也不骂人。
- 你说买房买车我没给他们说
  - 我觉得他们也帮不上什么忙，说这些也让他们觉得压力大。
- 是什么时候开始他们反对呢，有时因为什么呢



- 他们担忧你不愿意和我走到一起，担心结婚后我被你拿捏，担心你和我补一条新
- 没有给你见面礼这件事情我也在犹豫要不要把所有的事情都告诉你--------------，但是我们是真的没有想到这是一件意义这么大的事情，没有认识到这是代表着是对一个人的认同和尊重。
  - 我以为我们可能不会在一起很长时间了，我想这如果真的能在一起现在给还是以后给都是一样的，就像现在花你的钱还是我的钱都一样，却忽略了你认为我妈的钱和我的钱是不一样的，我以为会在不久的以后我们就会分开，但我还是没想着就不好好爱你
- 有时我一直在想，如果当时把那2000块钱给你，让我妈加你个微信，路上问问你到哪里了，你和我妈的关系是不是就不会像如今这样，或许也不会让你由此引发的委屈给我们带来别的问题。

- 你说一到回家我就消失了，晾了你两年，每次回家都不理你。你第一次说我这样是在什么时候呢？是在23年的春节吗？还是在23年的端午节我回家的时候呢？可是我觉得只有24年2月份那次过年回家是这样的，年回家是因为不联系你你把我删了，然后有因为我大爷走了，我觉得这可以当成意外。而其他的时候你想想我工作的时候，我俩不也是吃饭的时候说一说，其次就是晚上才聊天吗？这其中也有我的不当回事，我没有时刻想着在这件事上时刻让你满意，但我也改变了呀 这其实也是别的问题的延伸
- 他们也不是想让你照顾和养活他们，而且还有我在呢，怎么会让你去照顾他们呢，他们只是觉得家人无法在一起长时间的相处，这种想法和担忧也扩大了需要磨合的问题，其实当时不应该考虑这么多，或许让事情一件一件的慢慢来会有更好的结果
- 他们和我一样 都担忧你会不会和我走到最后，这种担忧和他们因为我对你造成的看法叠加在一起所以才让他们想让我和你分开，所以才在24年2月份的时候那么在微信上给我说
- 
- 但却是因为这些原因让你收到了委屈。我认同你受到了委屈。我也知道时我们做的不对，还有你去我家第一次你没有收到钱这是极其不对的，
- 2024年2月份家里人给我打电话说你不好的时候我没有站出来制止，并且我妈还对你说了你不好的话我也只在旁边听着，我为什么会让他都那样说了后还让你接她的电话呢，为什么不反驳他呢？
- 最不应该的是我妈在微信上给我发了那么一长段话的时候我也没有反驳她，后面在他们以为我们分手后给我打电话时还说了你的不好，这对你造成了很大的伤害。这是因为他们从我口中听到了你不好的话，我不应该将这些事情都告诉他们，当他们只听到了你的不好，我让他们对你有了不好的看法，我后悔。

- 你说10月1去我家走的时候我妈都没有笑，这可能是因为她情商的原因，就像我们进家的时候她还在厨房做饭，没走出大门接我们一样的原因
- 我妹和我打电话这件事情我没有处理好，导致家人认为你只喜欢我，不喜欢其他人，甚至他们以为你也不让我和家里的其他人打电话。这是一个很大的误会，但同时也减少了他们给我打电话的频率。

- 我妈不应该大事小事都找我。你想的是两个人应该首先把两个人的小家庭过好，或许会觉得把心思花在我家人身上会造成我对小家的投入不够；我认为现在我所照顾的事情还没有到使我应接不暇的程度；其实他们并没有大事小事都找我，只是他们习惯打电话的时候说这么多事情，所以才给你说我妈每次有事都非要打电话给我，为什么不找别人来做的感觉
- 就像你给你爸整手机照片那次，我并不是想把你做的频率和我做的频率画上等号 这是这一种家人说了之后即使他们没想把这件事交给我们 我们也想帮他们解决的一种主观上的冲动 
- 我刚开始给家里人说我俩之间不合适，我不该那么说的，我应该说我先和你在一起，如果实在不行再分开，这个过程中该做的事情要对你做 比如给你见面礼。他们也劝我说如果觉得真的喜欢你，就和你在一起，可是他们越是这样说，我就越不能只想着我自己，况且我也觉得家庭的关系不应该像你要求的那样。
- 我觉得我们不太可能了，你有生气就生气吧，我也不愿意去解决了，先顺着你来，可这是长久的想法吗？--------------
- 你好像没说过我给家中买东西 我认为的是我作为家中的唯一男生，我挣钱了有责任把家里的生活环境给提高 --------
- 认为我的父母不负责任，好吃懒做，没有像别人父母那样为自己的儿子挣到可以取媳妇所需要的；对比你爸那么大年纪也去挣钱，你妈妈也在家没闲着（去摘茶叶，去打工）；之前我爸是在郑州给别人烧锅炉，后面有了我妹妹就回来，然后在我上四五年级的时候他们就去福建打工，刚开始带着我妹，后来我妹要上学 我爸一开始去工地上，后面去物流上干活，因为总是会从早上一直等到晚上凌晨，虽然不是一直在干，但因为一直熬夜和爬上爬下就没不他做了，但一直也没闲着；现在在工厂里给别人洗布，你爸爸也干的这种工作，你应该知道这种环境的恶劣，一边是染缸的高温，一边是倒班，而且夜班时凌晨的午饭三天是饭菜，4天是鸡蛋/面包/泡面，去年的时候我不想让他去干了，可找不来工作，还是去了；我妈也不是一直呆在家里歇着，种地，棉花和茶叶她都摘过，县城的工地也干过，跟着别人去包给人家的地里干活。
- 认为我的父母早早的把房子建好了，是为了他们自己的未来做打算，没有选择为我娶媳妇做打算，把钱攒着回来去买房。我认为也许是他们觉得城里买房太过遥远，也许是2008年左右农村还没有在城里买房的这种想法。24年春节后给你打电话的时候他们说不在城里买房也是觉得我们家里买不起，他们认为在城里买房需要拿出全款去买。
- 认为我的爸妈没有像别人的父母那样给我挣出来什么像样的家业，我认为他们也通过自己的劳动再为我攒钱，家里把房子给盖好了，就算15年左右被非法集资给卷走了5万块钱，也还给我攒了彩礼钱，这就够了；至于别人的家里有钱，那或许是别人有挣大钱的方法，而且也不能说都是他们父母挣得，早早下学省下的开销和多挣的也是有原因的。我对家庭的经济情况称之为下等存疑，但还没有了解到其他同村人的收入水平。
### 单纯是我们之间的问题
- 我对很多事情都想着先确认一下，然后是和你沟通一下，看你能不能接受我的建议，其实我并没有非得让你接受我的建议，我只是想让你尝试一下，现在想想这其实很理想化，无论是我对你两份工作的建议，还是和我家人的关系，我都说过很多过后看起来是无用的废话，这些话或许能暂时的使你从另一种方向去看待问题，但在现在看来，其实很大部分变成我对你不理解的理由，或者是我对你没有耐心的凭据。我们无法避开因为两个人思想上的差异造成的看法上的分歧。         **比如我认为无论你找什么工作**，都会让你感觉到痛苦，而这份工作与其他工作的对比 得到工作的难易，工资才是我们应该考虑的事情。我想着先安抚你的情绪，然后再去沟通问题，但由于我表达的和你想的太过一摸一样，都是你认为我可能说的话让你感觉到我的敷衍。   我不知道你是怎样看待我让你坚持坚持再坚持的原因，或许你任我这是我想让你挣钱好让以后的我们能有更多的钱来弥补我自己的能力不足引起的困境？又或者是不想让对象在家歇着但碍于情面的不好说出口转而寻找的一种光明正大的理由？**我不知道你到底是因为不想工作还是这份工作着实让你觉得压力太大**。经过这么长时间的相处和思考，我了解你是因为对别人的期望和自己的行事风格上有差异，你对待工作负责，不愿意给别人留麻烦，所以你看到别人不收拾台面，你也不想收拾，但这样把问题留给别人达不到你的要求，你也接受不了别人说慧佳干完活也不收拾桌子这种看法，所以你难受，不得不自己收拾，明明是别人的问题，但却需要你来擦屁股。我想告诉你要么别人不管你也不管，要么你就直接给他们说出来。但你不是这样，你想把事情做好，包括两人合作的事情，所以你忍受不了因为别人的原因造成结果的不完美，这种念头使你你不得不自己去给别人擦屁股。同时又因为怀有把自己的事情做好是每个人都应该有的最基本的品质这种看法，你认为这样直接指出对方的问题是对对方的一种攻击。因为自己的美好而期望别人也如此的这种天真使让你遇到这种厚脸皮的人事让自己收到了很大的委屈和内耗。比如你认真教新同事，但别人没有认真教你时你就会认为事情变得难办。领导给你要求时你认为自己要做就要做的很完美，就给自己带来了压力。**第二个原因就是** 你期望事情是可控的，不希望重复遇到原因是一致的问题，如果一而再的遇到一样的问题，你会感觉很不舒服。这些都是你身上珍贵的品质，但我确实认为这是你矛盾和受到伤害的原因。
- 当遇到问题时，就算之前已经解决的问题，也会被你想起来，而这份工作中的平静和悠闲，也会暂时的被你深深遗忘。
- 你情绪的波动不是来自于这件事情的实质影响有多大，而是这件事给你带来了情绪上的影响有多大，如果再加上我们沟通的不畅，这似乎是你情绪剧烈起伏的原因。我们为什么沟通不畅呢？我觉得是因为我后面学会了先安抚你的情绪，想着过后再谈论问题的解决方法，可后面我没有向你发起这些谈论。这只平复了你的情绪，但下次问题发生的时候，你还是抱着原有的思想去反应。 
  
- 领导给的压力/新人培训机制的不完善/同事的恶意/问同事问题时他们的冷漠/耗费心力的繁琐的流程/ 当这些事情连续发生时，他们给你带来的压力不再是单独影响的叠加，上一次被耗掉的心力还没来得及修复，下个事情便毫无预兆的出现了，我不能说你这样被接连不断的事情击穿是不坚强。我想让你把这些事情分开来看或许能让你变得更从容，但我忽略了你已经焦头烂额了，最需要的不是复盘和建议，而是能帮你恢复的拥抱。或者你还没能将遇到的问题解决，我怎么能指望你拿出别的心思来听我的建议呢 我知道还会有许多你没有给我自己讲的问题

- 经验论造成的成见，成见的影响在你心中根深蒂固，一旦你对事情产生了不好的认识，那么这件事情发展的轨迹和发生的场景就会绑定成一条经验，你会记住这个过程中不好的步骤，以后遇到相似的场景，类似的事情一旦出现相似的序曲，你内心的警报就会响起，不详的预感会让你断定，事情正沿着那条熟悉的老路，走向另一个必然坏的结局。
- 会把事情往坏的方向去想 这也许是多种因素造成的结果
- 我担心这些性格原因使我们以后遇到问题时会产生沟通的不畅 
- 有些问题是单纯的因为我妹产生的问题。
- 有些事情你也不愿意说出来，我的看法是既然他们安排不合理，就得提出自己的意见，就比如大家抢着排到周末休息，你也想，但是你又不愿意和他们一样抢着说，害怕他们觉得自己事多，而且这种每次都需要自己争取的事情，你觉得很烦。可是我理解这是正常的，领导也不愿意当坏人。而且这种情况下只能自己争取是唯一一条道路，我认为做就好了，你认为这不对，需要去抱怨来发泄出心中的不舒服。你对这种没有办法的事情总去抱怨有时会让我难受

- 有些许网上说的回避型人格特点，我们一旦发生问题，你就会说狠话
- 我们的矛盾升级的很快，但消失的也快，也许情绪的起伏是不由人的，起和落也是同步的，我们不能要求他起的慢走的快，换句话说，情绪会很快到达他不应该到达的地方 这也许是我太天真了。
- 思路迪你说辞职我也不也是给你说让你坚持坚持，然后再辞职吗？
- 买房没有计划 在一起时说30岁前结婚 我30岁前买房，可现在我啥都没有做，我觉得也许是这样让你看不到希望，这也是一个原因
- 我也相亲 你也相亲 可是感觉你是真的相亲
- 今年3月份的时候我给你说长痛不如短痛，是因为我当时觉得你一直在说已经发生的事情，却不告诉我怎么弥补，虽然你也说过结婚后不担心我妈，只担心我妹的话，我担心即使有以后，生活中也会因为这些之前对你造成的伤害让婆媳之间存在深深的障碍，当然这不是你的错，是我妈他们造成的；另外一个原因就是我觉得有一些别的问题 
- 23年9月份，你快去我家前，因为我妹的原因我俩大吵了一架，并且你觉得我没房没车，30岁前买房结婚不太可能，虽然最后和好了，但是我觉得你好像也不适合结婚，是我让我妈不把钱给你的。有些念头消失了，有些念头还存在
- 
- 我在郑州的工作很好，到手能拿到17的工资，但是你说也不是你让我来，是我非要来的我觉得有点寒心----------
- 我甚至不知道是不是这些问题也加剧了别的问题的伤害，如果我们能遗忘某个事情，让我能通过别的事情给你补偿，事情会不会就不是这么糟糕。
- 我原本做好了和你分手的打算和想法，但是当你这次说我们分手时，我是很难受的，发现自己根本没有走好准备，我也不知道之前想分手是为自己的情绪找一个出口来骗自己，还是真的决心

#### 因为我妹
- 我认为你对兄妹关系的要求是什么：
  - 联系频率像你和你姐一样
  - 担心以后她工作/家庭会带来更多的事情，让我无心投入我们自己的小家
  - 给钱太多
  - 小事也管
  - 她没有边界感，叫哥哥这个称呼不合适，我们之间的联系太多
  - 我感到你期望的大幅减少与我妹的联系直至近乎断绝，我感到这样触及我的的底线
  - **不能看一个人怎么说，要看他到底做了什么 同样我想告诉你对每个问题我是怎么想的，我思考的解决方法是什么，我最终到底是什么做的，最后对结果我反思了什么**
- 你说我和我妹出去玩就请假，和你不舍得请假 
- 我能接受的是什么
  - 我可以接受我俩很少联系，我可以不找他联系，但我接受不了她联系我的时候你不让
  - 我期望你俩能像德华和安杰那样，可是我现在感觉你们俩甚至在一块表面上和平相处就是问题，感觉让你们两个人在彼此的视线内长时间的生活或许是个问题
  - 其实我一直都接受不了你的态度，又感觉你是因为误会才不喜欢他，可是另一个更重要的原因是又舍不得你，这两个原因让我一直都没离开你。
- 我现在好像知道，可能你就是讨厌他。我理解你对她的反感，我也对人有过这样的感觉，我就是看见那个人就烦，可后来上了高中就不讨厌那个人了。
- 我们之间也许最重要的是对我与我妹之间的关系的看法存在分歧，不能接受我俩频繁的联系，大小事都给我说的行为，认为是太过亲密的不正常关系，即使经过这么多争吵以后，我们也没有对这件事产生长期且一致的共识。我想说的是我改变了，最开始的争吵我没有退步是因为我不懂经营两人之间的关系，我强烈的认为这是因为你对这件事情存在误会，是因为了解不够的错误的看法，却没有认识到这是你最真实的态度，是如同看见我和别的异性亲密时最直接的怒气。后来我才明白无论是他频繁的联系或者对我的称呼，还是他什么事情都来找我，再你看来都是一种远超正常关系的越界。
- 这件事情中间存在误会，可这误会到底该从何说起呢，门外又想起了动静，我又想着那次你突然的到来。可这误会到底该从何说起呢？这是这么多年形成的相处模式，你说有啥事情都是自己一个人考虑，不依赖别人，你和你姐联系频率也很低，这当然是没错的，这是你的性格。我理解你的反对，站在你的角度 你看待这种关系是不合适的；可我们并不需要完全一致啊，我想如果我和你一样，用我自己的性格去要求你，这是否合适呢？但是我也用我自己的方式去修改这种关系，因为你对此感到愤怒和反对，我想着必须要去做点什么，起初我向你解释，试图知道这是不是存在误会，后来我愿意去做些改变，让你能接受，和她建立新的、更健康的边界，减少非必要的联系频率，让更多的事情她自己解决，让我们的联系内容对你透明，想让你感受到，你永远是我最先考虑和最重要的人。可是这时已经发生了许多事，让你已经收到了委屈和伤害，或许一开始我去改变的话就不会这样，这些委屈和伤害弱化了这些改变的作用。中间我对我妹做的事情，并不是抱着我要把这些事情完全的接手过来，让他动动嘴巴就可以坐享其成的享受我的付出，我是抱着想在这些事情上教会她处理事情的办法，我们也知道应该区分“真正需要帮助”和“可以自己处理”的事 我曾经也反思是否无意中将她放在了“需要被照顾”的位置上太久？20岁已经是成年人，应该让她独立解决问题，这对她的人生成长也很重要   健康的爱不是选择站在谁的一边，而是搭建一张让所有重要关系都能安然共处的网    尽管中间存在着许多不成熟的做法，让我们都感到了不开心  ----
- 几乎每次我们都是以争吵来谈论这件事情，在我们平静的时候，我也想找你说说这件事情，可是我又害怕会让我们再次争吵。我想着暂时减少和她们的联系，先专注于我们二人关系的建设，可是之前的对你的伤害又暴漏了出来。我知道当矛盾冲突的时候，最紧要的是想弥补你收到的伤害，安抚你的情绪
- 我们需要考虑我们是否能接受现在已经发现的问题，之前的伤害是否能够弥补，如果这些伤害能够弥补，我们是否还能够接受这些问题，我不是不承认你收到的伤害，我是想我们能够朝前看
- 有些事情确实是我做的太多了，有些事情我改变的太慢
  - 比如给他转钱，我应该每次少转一点，这样就能减少我给他转的总额，而且这样或许就会让你不那么接受不了
  - 比如叫我哥哥，我应该早点明了的给他说

- 第一阶段 我认为你是因为觉得我们是兄妹恋所以才会生气，我以为让你了解清楚我们的关系就好了，所以我并没有想着改变我和他之间的关系
- 23年4月来到上海， 到五月份 我们已经因为这个问题产生了冲突
  - 你说的是我们联系太频繁，语气太亲密，你觉得我们的关系像兄妹恋，这时候我想的是你肯定是对我们之间的关系存在误会，是因为你觉得是兄妹恋才不想让我们频繁联系，是因为她语气让你觉得恶心所以才排斥她的，我以为等你相信我们没有那种关系就会接受她。我也不愿意接频繁和她打电话了，毕竟这样会让你生气。
  - 他也不是想和你争抢什么，你想象中的那种兄妹不正常的关系并没有存在。
  - 她其实对你一点敌意也没有，我可以给你看聊天记录，她觉得我们俩在一起很幸福，她也很开心，这是她的原话。 - 23年1月份你去上海前来郑州找我，她还让我把你照片发给他，我去上海后他一直想和你打视频电话，但那时候我害怕你们俩尴尬，我想着让你俩先熟悉熟悉，直到那次我们去小上海的时候你们才第一次在视频里见面，我记得一开始你是愿意接受我妹的，我记得你有次还说要给他买裙子，后面我告诉他的时候他可开心。但还没等你俩熟悉起来，我们就因为她吵了起来，随后的事情发展的越来越坏，矛盾和伤害变得越来越大
  - 我应该明白的告诉他你的想法，让他不要老是联系我，不要说一些想我之类的话
  
- 23年我端午回家，和他一起去浙江 
  - 我回来那天我们都很生气。那年她报完志愿想找个工作，我妈的态度是觉得在郑州找个工作就行了，不需要跑那么远。我想让他去大城市看看，开阔下自己的眼界，所以才让他出来的。我不知道到底是我俩的争吵让我认识到了我不应该什么事情都管他，还是我怕你知道了会难受，我没有给他找工作，我让他自己去找只给他说了需要注意的地方，但由于有些东西没办法都说完，我其实还是问他了一些是怎么找的，也是给他意见了，并没有从头到尾不管，但我确实没打开招聘软件帮他找。出发之前她在网上找的是海底捞的工作，但人家说需要面试才能决定是否需要，担心有变化又让他找了别的两份作为备选。
  - 你说找个工作还得我去给他一块，去就去吧还非得回来那么玩
  - 是因为工作没有确定，而且担心她找工作受骗（原因是确实有这样的事情发生，杭州又是一个大城市）。所以我才和他一起去的。
  - 回来晚是因为，是因为工作没找到，有立马去之前找的备选的地方看了看，最后把他送到住的地方才回来的。
  - 现在想想，我们当时都把矛盾放在该不该送她去的事情上了，而让你生气的根本原因其实是我回来的太晚了，当时你对我们的关系还有误会，你会认为我俩是故意多呆一些时间才非要回来那么晚的，说不定你会瞎想，这也许才是你生气的原因。也许那时我们都表达清楚，就不会生那么大的气了
  - 现在想想你可能是认为工作都找好了，人去就可以了，但其实工作并没有确定。这些事情我都没有给你讲清楚。这是我的缺点
  - 我那时只认为你是知道这些但不让我去，所以我也生气。现在看看其实没有必要送她去住的地方。但从那以后，我就非常不愿意当你面给他打电话和发消息了，我担心你会生气，也知道那样会激化矛盾。
  - 而且那次你在家里哭，我也没有哄你。我是真的觉得你说的我接受不了。可是后来我又和你好了。这种感觉其实一直在，我又接受不了你对他的态度，又舍不得你。
- 每个人的经历的认识不同，所以会在一些除了道德底线能判断的对错之外的事情看法有区别，
  - 比如我我同学鹏伟的经历。他就是去郑州找马磊他们，玩完后回去的路上被人骗了，然后过几天他家人才找到他，他的手机身份证什么都丢了，精神也变得不正常，现在也没有恢复过来
  - 
- 为什么不在上海转转，还要去岛上玩，还要请假
  - 她本来说的是8月十一号和另外一个同学来上海来的。8.7号她又说了，8.10号又说了8.11号说16号来 8.13号又说了，14号我问他想不想去岛上玩，这是计划的也是周六出发，周日回来，让他周一走，所以我问你周日晚上可不可以住我们哪里（不应该问的）8.15号我买的去岛上的票
  - 她原本说的是周日晚上走，想早点回家，这是他的原话 
  - 16号他说不用猜也知道你不去，其实他是想让你去的
  - 我现在想到还有一个原因就是也许这次你也休息，本来我们一块休息的时间也少，可我还没又跟你在一起，我看聊天记录了，你那两天不休息，而且还来大姨妈
  - 我是因为想让他玩的开心所以才带她去海上的，她出去打工也没有玩什么，我觉得上海没啥好玩的
  - 他其实也想着订周五晚上的房，是60块钱的，不过我订过了，就让他退了
  - 8.4号你说你工资超10万了
  - 看了8月到9月的聊天记录，好像你会因为没回答而生气，8.6号你说你失眠了，我没有问你为啥失眠就生气啦
  - 8.18号我问你说你去不去，你语气很好的说不去，我是因为这个感觉你做的不对的，那天应该再问问你的，说不定你会去，如果你去了，会不会就没有那么多的事情
  - 8.19号我在路上给你聊天你态度都很好，还跟我开玩笑，我还说带你去，你也很开心，中间我们也一直聊天，我还记得19号晚上给你打视频来着，可是聊天记录里没有。一直到21号晚上回来的时候我们才开始吵架，你发消息说那两天你想了很多，还失眠；我20号给你说的是21号早上回去，结果21号又给你说是中午回去，结果下午6点才到家，还让你见我妹妹，你最后跑楼顶上去了，难道你想的是带她去见你（要不你为啥会在楼顶拍照呢），这样也可以啊 但是我以为你是非常排斥见他所以就没去楼顶找你，
  - 你这次还来这大姨妈，或许这也影响到了你的情绪
  - 以后不要去管你妹妹的事，不要给她教学费，不要天天微信聊天，不要频繁打电话，
  - 我已经忘了最初是不是计划我们三个人一块出去玩，我想让他玩的开心，就带她去岛上了，我也许就是想把你去玩的也想让他玩玩，可并不是所有的事情都是会一视同仁的，如果有件事情你没有，我是不会先给他弄的 因为我知道你在乎这个。
  - 我应该提前和你商量一下，如果你不愿意让他来，我就让他来在上海本地转转就回去，等到你和他关系缓和一点了再出去玩也可以。似乎是因为那次的安排加剧了矛盾。第二天你也给我打电话了
- 我去接她的当天晚上我还把她的衣服带回来洗；
  - 她说我穿了衣服出汗了，我想了想就说我拿回去给你洗洗。她听到这句话就说你会不会不开心，我们会不会生气，但这并不是她明知故犯的挑衅或者是心机，因为如果没有我的要求的话，也并不会让我把衣服带回来。但是她确实没有在说这话前考虑到如果我说了这句话会不会给我带来困扰，但如果我不拿回来她会不会就知道你不喜欢她了，为了表示我的看法和不想让她知道你排斥她，我只能选择把衣服带回来。一个原因是我觉得是有误会，误会还能解开，二是确实我也不知道你会因此那么生气，也不知道后来会因为这件事那么生气，早知道我干脆就不拿回来了。

- 第二阶段，这时我认为你们之间存在误会，我想着把他从我们生活中屏蔽出去，减少你注意到他的次数。但我又想着不能让她知道你因为她的所作所为讨厌她，我也认为她没有错。所以我在很多事情上面都做了你不喜欢的事情，但我是真的抱着你都不喜欢他了，不能让他再不喜欢你，要不矛盾会变得更大的这种心思去处理的。
- 第三阶段（从24年十月一过后）我想着我和你是真的没有以后了，但是我又放不下你，所以我就对他们说我们真的分开了，我心里想的是我们最后再过一段时间，让彼此慢慢平静下来，知道最后彻底分开。（所以家人会让我相亲，你也相亲了但似乎你是认真的在和相亲对象在了解）---------------------------
- 我仍然不愿意将你反感他的态度告诉她，这是对关系的一种伤害，我认为这会让关系变得难以缓和。我想着在中间说一点假话， 所以你希望我们改变的这些要求其实并没有传达到他们哪里，这可能也是一种对你的欺骗  所以我想要在你们两方之间说好话，
- 23年接你去我家时她也去了
  - 她是想和我一起去，我妈觉得是去接你也可以，我其实是担心你会生气的，所以有点不想让他去，但又觉得和他一块去是个积极的事情，我想着如果不让他去她会认为你真的不喜欢她
  - 那时我还没有对他们说你觉得我和我妹之间不正常
  - 如果我提前给你讲下这些事情，了解你真实的意见
  - 这件事情我想其实不会让你生气，但是从后面的结果来看，她确实影响了我们的关系，我们想起这件事情，就会不开心，那么如果没有这件事情发生，也许会减少最后我们的痛苦。因为我们找不到那么多的事情可以当成我们难过的理由。
- 23号那天到家了她哭，我们在哪里换灯泡的时候我妈擦车你说她没有笑
  - 吃饭的时候她还好好的，中间去厨房拿东西的时候也好好的，她知道不能当着你的面表达出来
  - 是因为她觉得见面了你们也没有交流，印证了你不喜欢他的想法
  - 她并不是如你想的那般要和你争抢，她知道你是我女朋友，可种种做法让她看到了你的独占，她甚至还想过帮我们带小孩，这种落差让他难过
  - 包括我妈也认为你对我的独占和想让我和我家隔离，他们不是想着什么都依附我身上，可是这种隔离的行为较少了他们的支持
  - 脱离财力的支持你也不允许 ----------------------------------------   
- 给我妹转钱
  - 2025 600 2024 4100 2023 4000 2022 1800 2021 400
  - 我之所以给他钱是因为我觉得我不给就得我妈给，虽然这么说你可能会生气，但我不能因为你生气就不说实话。
  - 你说旭峰给他妹钱没有很多还是给太多了郭睿也会生气，但是他们结婚了呀，我经过你的反对后我现在也没有像之前那样给他钱了呀 这也是改变了啊
- 给你买平板也要给他买
  - 我是觉得她需要这个才提这一嘴的，并不是想你说的那样是因为你有他也必须有，我并不是抱着这种想法给他买的，她手机也用了4年了，我也没给他换，之发生了这一件重复，难道就是给你买的东西必须给他买吗？
- 24年9.22那天 她实习也要我去做
  - 我想其实如果没有之前的那些事情发生的话，你其实是可以接受这种事情的，之前给你的伤害让你一遇见有关于他的事情就会产生反感。
  - 大专学校都会让学生去实习，因为这样他们可以用学生来赚钱，所以他们会卡自己找实习的学生，我起初没有了解清楚，我以为这种卡只是材料上卡，我想着反正自己有章，我给他盖下就可以了，这样可以省下找中介的钱，但后面发现不只是材料，需要企业在职校家园app上注册并接受实习人
- 譬如上面这些事情，如果最后我们之间没有矛盾，那么这种事情其实没有什么，但是我们有矛盾，这些事情就会成为本不应该发生的事情。就会成为帮凶，是不是很多事情都是靠结果来判断的？ 
- 你认为我妹告你状了 添油加醋的说了好多事情。这种行为让你生气，并且你认为我妈对你的态度也由此引起所以让你更讨厌他
  - 或许我在他面前对你真实态度的伪装让他看到你真实态度的反差让他难过，这种对比让她更记得那些我口中本应发生却没发生的事情，我想你保证她没有添油加醋的说

- 24年他说过年你如果去我家她就出去
  - 这并不是她在要挟我，而是一种面对关系时的无力和逃避，就像你有时说分手一样，难道能说你是真的想要和我分手吗？
  - 或许她只想要一个答案，这个答案不是你认为的他要我在你和他之间的二选一，是想要一个你也接受她的答案 或者她怎样你才能接受他的方法
- 排序 以矛盾的过程排序，要考虑容易接受的程序排序，把他愿意接受你的意思的事情放在一起
- 我不是执着于把事情归结为你不接受他，我知道你不接受它，所以我改变了许多，虽然这些事情是你受伤后才发生的改变，但难道这些改变真的是微不足道的吗？

- 或许你刚开始确实是讨厌我和我妹妹联系，但后来就变成了因为害怕我们联系太亲密的话，就代表以后他有困难，我一定会帮他
- 这是我认为发生的一些影响比较大的事情，剩余的就是我们频繁的联系，这些事情似乎也不多，或许从他们反对中受到的伤害才是让我们走到如今的最重要的一个原因，这些伤害被这些事情成倍的放大，，但里面也存在一些误会，比如你认为我妹告你状，但我想改变这些误会，有因为误会早已和事实被伤害粘结在一起，在下次事情发生的时候，这些伤害又火上浇油般的让影响更大，如此反复，终究使我们走到了如今水火不容的地步，但我还是想试试。
- 我想在想想当时还不如把事情都放在一起说一说。这是有利于事情解决的。当事情一段时间解决不了，也没有想想中的好转，那应该也不是误会了。
- 你觉得我和我妹的关系不正常，这件事情你问了你所有的好朋友，我也问了我所有的好朋友，有的朋友说是不是你期望这样的感情，有的朋友说是不是你占有欲的原因，有的朋友说是不是你也期望这样的关系 但我们都得到了倾向于自己的答案，我也想过是不是因为他们会向着自己朋友说话，但我把我妈没有给你彩礼的事情给其中的几个人说了，他们却也说这样不对。
  - 我想这件事情不能只听过别人说，关键看自己的想法是什么
- 我想过你这样是不对的，但我也想过我是喜欢你的。但我在我家人面前做的是前者，在你面前做的是后者，我不应该这样做，我觉得应该把问题说出来，如果真的两人不能接受就分手。
- 我现在明知道你不可能像我想的那样去做，可我还是不愿意和你分手，
- 我没有为你说话，在家里人欺负你的时候我没有站出来
- 我妹她对你挑衅

- 对兄妹的责任都推到了我身上，她认为我妹的成长应该在我父母的手中，不应该什么事情都问我，比如去杭州找工作，实习这种事情也来问我还有其他类似的事情也让我们激烈的争吵，我妈是容易害怕我们受骗，他见过我村里几个早年被骗到传销里的，所以她认为外面很危险。我20年去杭州找工作给他说签合同他还不让我签，到处去问别人。我知道这是他自己的认识。我也不会去听他的。所以她几乎给不了什么在外工作的建议。她在这方面的认识是非常不足的。
- 
- 认为我妹妹是一个心机女，在我面前装绿茶，那次吵架时候说我窝囊，他享受着我对他的好，到时候不会为我付出。
- 认为我的妹妹是个巨婴，对比她同样年纪的时候她已经独立生活，自己一个人去上学，星期回家一个人睡觉，自己一个人拉着行李箱去许昌面试，而且我对她的容忍度低（对他说18岁应该什么都知道了，对我妹妹说22岁了还小）

- 也许我们不能把这个决定权交给别人，因为别人没有耐心。听我们讲我们发生的所有事情，当他们听到部分的事情，他们会对这件事情做出判断。但我们不能基于某些部分的事情去做出判断，我们应该对所有的事情进行一个取舍。这就是冲突的地方，他们给的是判断我们是对全部事情的取舍。
- 24年因为卖油卡的那个人骗我们买电动车，我想着占小便宜一直相信她，你最后崩溃了，其实你也不是因为迟迟拿不到而生气，而是因为我不停你的话，你又联想到了在我妹这件事上我也不停你的话而生气的。
### 不好
#### 内在
- 有一些自己的底线别人不能触碰 比如我妈和我妹对他的态度
- 我不能理解为何不能去在小事上帮助我妹，是不是他理解我什么事情都要主动去管，我其实是想在这些事情上教会她怎么做，如果她知道了这个，是否能理解？
- 人际交往方面是否有欠缺
- 受情绪而不是结果的影响
### 我的其他的缺点
- 贪小便宜
- 不会及时的回头，或者说和你认为回头的地方并不同步，比如相信那个人会把电动车卖给我们
- 太过天真和较真
- 执拗
- 扣
- 不善于表达，不会解决矛盾
- 懒散
### 一些我记得的事情
- 2023年冬天我们吵架，我在车里睡觉她没来找我
- 2024年8月我们吵架，我骗他说出去住了，结果第二天早上上班前他看到我在车里睡觉她就哭了
- 2024年圣诞节，我们去教会做礼拜，他说一个陌生人对他的态度都比我妈对他的态度好（那个人热情的对我们问平安，表情很亲和）
- 2022年他来到上海入职，因为没有找到房子住在了朋友家，那个朋友说行情不好一直裁人，他说这给他带来了很大压力，为什么不考虑她现在的处境
- 对于思路迪的工作分配不均的态度（这个要反思是不是我自己没有认真倾听导致对实际情况认识有偏差）
- 对于金斯瑞认为别人给的压力太大，学习安排上的不足，公司文化或制度造成的一些不方便的地方（审批流程太复杂，没有电脑，工作软件的不足）， 和校招待遇的区别
- 那次我们去爬诸葛仙山，下山后天黑了，我突然找不到钥匙，其实是在兜里没摸到，后来我问你说如果当时钥匙真的没找到我们怎么办，我上山去找行不行，你说不会让我去的因为天黑太危险，而且也不一定能找到，会和我一起打车然后第二天再说。
### 注意
- 要看到进步和改变
- 要看到是否能改变
- 要看到是否是沟通方式或者火上浇油的行为让事情进入了现在这个结果
- 我担心的问题是不是真的需要担心，是不是我对这些问题看的太重了
- 要考虑那些维度是关键的事情

- 垃圾关系/滚/烦死了

- 最后，衷心的祝愿你能早日找到一个比我更了解你，更能包容你的，真心的爱你的人，你们能长久的平安的幸福的生活下去
